Protocolo

Chamada de função: Para chamar uma função registrada no servidor o cliente envia para o servidor uma string binária codificada em base 64. Essa string consiste do nome da função, seguido dos argumentos passados a ele. Esses argumentos podem ser de um tipo primitivo(Int, Double, String) ou de um "tipo definido pelo usuário" que seria uma struct ou possivelmente uma struct aninhada. Sendo uma struct, enviamos a mesma na forma de uma tabela Lua. Para serializar essas informações fazemos uso da biblioteca binser.

Retorna da função: O servidor envia algo parecido com o que foi descrito anteriormente, uma string codificada em base 64 que, caso a função tenha sido executada sem levantar erros, consistirá do(s) valor(es) retornado(s) pela função. Em caso de falha será retornado um erro para o servidor.

Verificações

Tanto no cliente como no servidor verificamos se os tipos passados como parâmetro para a função estão de acordo com os definidos na idl. Também validamos se os tipos retornados pela função, no servidor, estão de acordo com os especificados na idl.


Extras

Suportamos diversas idls por servidor e diversas interfaces por idl.

Pool de conexões

O servidor possui um pool que suporta até 3 conecões. Caso esse número seja excedido, fechamos a conexão de um dos clientes. O critério para desconectar o cliente consiste basicamente de pegar o primeiro que estabeleceu a conexão.
